Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây để thực hiện Lễ Puja cho Shri Krishna.
Chúng ta phải hiểu rõ rằng Shri Krishna
là một vị Thần vô cùng, vô cùng quan trọng bên trong chúng ta
bởi vì Ngài là Vishnu,
người ngự trong vùng Void,
trong Nabhi.
Ngài là người tạo ra Dharma bên trong chúng ta.
Khi các con nhận được Sự Khai ngộ, Ta đã không nói với các con,
“Đừng làm cái này. Đừng làm cái kia.”
Ta chưa bao giờ nói với các con rằng “Cái này không tốt. Cái kia không tốt.”
Các con đã tự mình làm điều đó
bởi vì Shri Vishnu đã được đánh thức bên trong các con.
Ngài ở trong vùng Void
và nếu Ngài được đánh thức
Ngài đưa các con đến với ánh sáng,
loại bỏ sự ngu dốt, loại bỏ bóng tối của các con,
và các con bắt đầu thấy rằng
bất cứ điều gì các con đang làm đều mang tính phá huỷ đối với các con,
và đó là cách dharma được thiết lập.
Tất nhiên, Dharma cũng được thiết lập
bởi tất cả mười vị Đạo sư đã đến thế gian này,
những nhà tiên tri, những người đã dạy chúng ta về dharma.
Vì vậy, sự kết hợp này của Shri Vishnu
và mười vị Đạo sư
là để thiết lập Dharma bên trong chúng ta.
Dharma này được dạy bởi các nhà tiên tri,
như các con đã thấy ở khắp mọi nơi.
Họ đã nói, “Đừng làm cái này. Đừng làm cái kia.”
Họ đã nói về Mười Điều Răn.
Mọi nhà tiên tri đều đã nói về Dharma, về những gì cần phải làm,
cho đến khi Chúa Giê-su cũng phải nói về điều đó
và Ngài nói, “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.”
Nhưng Shri Krishna là người
đã nói rằng “Ta đến thế gian này
khi có sự glani, nghĩa là sự suy vong, của Dharma.”
Khi Dharma trở nên yếu kém
thì Ngài đến thế gian này,
và rồi Ngài tiêu diệt những kẻ
chịu trách nhiệm
cho việc đưa Dharma đến mức độ suy tàn này.
Điều thứ hai Ngài nói, đó là
“Ta bảo vệ các thánh nhân. Ta bảo vệ các thánh nhân
và Ta tiêu diệt tất cả những kẻ là ác quỷ hoặc thuộc về satan,
những kẻ có tính phá huỷ.”
Đây là những lời hứa của Ngài
mà Ngài đã đưa ra từ rất lâu về trước với tư cách là Shri Krishna.
Với tư cách là Vishnu, chúng ta chỉ biết Ngài là người
ban phát Dharma, chủ yếu là vậy.
Nhưng tất cả những phẩm chất mạnh mẽ của Ngài thực sự đã được thể hiện
khi Ngài đến với tư cách là Shri Krishna.
Vào thời của Shri Rama, những phẩm chất này cũng
không thể được thể hiện theo cách đó.
Vì vậy, nửa đầu cuộc đời của Shri Krishna
Ngài đã sống ở Gokul và Vrindavan
nơi Ngài đã thể hiện vẻ đẹp trong tính cách của mình,
như Ngài đã tạo ra nó,
cái mà Ngài gọi là Leela, Leeladhara,
Đấng đã nói rằng các con trở thành một nhân chứng;
các con chứng kiến toàn bộ thế giới như một vở kịch,
Sakshi Swarupa.
Và rồi một khi các con nhìn cả thế giới như
một đứa trẻ quan sát, trong niềm vui sướng và hân hoan như trẻ thơ, các con thưởng thức cuộc sống.
Điều đó đã xảy ra với các con
rằng các con đã trở thành những công dân của Vrindavan và Gokul,
cách các con đang thưởng thức chính mình,
thưởng thức sự đồng hành cùng nhau, thưởng thức phúc lành của Thượng đế.
Sau đó Ngài cũng thể hiện bằng cách giết Kaliya,
bằng cách giết Putana và những kẻ khác,
rằng nếu bất cứ ai cố gắng gây rắc rối cho những đứa con vui vẻ của Thượng đế,
Ngài là Đấng chắc chắn sẽ bảo vệ
và tiêu diệt tất cả các thế lực tà ác gây phiền toái.
Nhưng sau này Ngài trở thành vua,
và khi Ngài trở thành vua
Ngài sử dụng sức mạnh của mình theo một cách khác.
Trước hết, nếu các con thấy chính chú của Ngài, người thân của Ngài,
chính chú của Ngài, em trai của mẹ Ngài, là Kansa,
và là một người đàn ông tồi tệ.
Vì vậy, Shri Krishna đã không tha cho hắn, Ngài đã giết hắn.
Ngài đã giết rất nhiều người.
Trước khi trở thành vua, Ngài đã giết rất nhiều người.
Vậy điều đó có nghĩa là gì, việc Ngài đã giết chính chú của mình?
Một phẩm chất mà Ngài có, mà Chúa Giê-su đã có, chúng ta có thể nói,
hay rất nhiều vị thánh đã có, là sự tha thứ.
Ngài không tin vào sự tha thứ.
Ngài là người duy nhất nói rằng, “Ta phải trừng phạt.”
Chúng ta cũng phải có ai đó để trừng phạt.
Nếu các con giống như Shiva,
thì Shiva thậm chí còn yêu thương cả rakshasas
và trong sự ngây thơ của mình, Ngài cũng ban phước cho chúng.
Nhưng Shri Krishna hoàn toàn không tin vào sự tha thứ
bởi vì điều quan trọng là phải có
ai đó với một tâm trí rất nghiêm khắc,
với một sự hiểu biết nghiêm khắc rằng một con quỷ là một con quỷ,
và con quỷ phải bị tiêu diệt.
Ngài đã làm trong suốt cuộc đời mình,
nếu các con thấy, là giết rất nhiều người.
Điều đó không có nghĩa là chúng ta có quyền giết bất cứ ai.
Ngài là Shri Krishna; chúng ta thì không.
Chúng ta phải tha thứ vì chúng ta là con người.
Một khi chúng ta tha thứ, chúng ta chuyển tất cả sự tức giận của mình,
tất cả thái độ trả thù của chúng ta, cho Shri Krishna.
Ngài sẽ tiếp quản.
Một khi các con nói “Tôi tha thứ,” thì Ngài sẽ tiếp quản,
bởi vì Ngài không tha thứ.
Ngài sẽ ngay lập tức tiếp quản từ các con
và nếu điều đó là chính đáng, nếu cần thiết
Ngài sẽ trừng phạt những kẻ đang hành hạ các vị thánh,
những kẻ đang phá hủy dharma.
Bây giờ điều rất đáng ngạc nhiên là
bất cứ điều gì được một người rao giảng,
khu vực đó lại trở nên hoàn toàn trái ngược với nó.
Rất đáng ngạc nhiên.
Như chúng ta đã nói rằng Chúa Giê-Su đã phán,
“Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.”
Người theo đạo Thiên Chúa là tệ nhất xét về đôi mắt của họ.
Tương tự như vậy, trong đạo Hindu người ta nói rằng
mọi người đều có spirit.
Tuy nhiên, người Hindu vẫn tin vào các đẳng cấp và cộng đồng khác nhau
và đấu đá lẫn nhau.
Mọi điều được rao giảng, người ta lại làm ngược lại.
Nếu các con đọc kinh Koran, trong kinh Koran,
Mohammed Sahib đã luôn luôn
nói về rahmat, nghĩa là lòng trắc ẩn.
Nhưng các con không tìm thấy điều đó ở đâu cả.
Ngài không nói về shariat,
Ngài không nói về nhiều điều
mà người Hồi giáo đang thực hành, chỉ là tự họ làm.
Ngài chưa bao giờ nói rằng phụ nữ nên che mặt
hay che đầu,
nhưng điều đó được thực hành và không phải thực hành mà là sự trả thù.
Vậy điều này cho chúng ta thấy là, bất cứ điều gì được rao giảng,
người ta lại cố gắng làm ngược lại.
Và khi những điều như vậy xảy ra, Dharma đi xuống.
Bây giờ như các con biết, Krishna, đất nước của Ngài là nước Mỹ.
Ngài cai quản nước Mỹ.
Vì vậy, đó là một quốc gia giàu có vì Shri Krishna là Kubera.
Ngài là Chúa của sự giàu có.
Vì vậy, Ngài đã ban sự giàu có cho nước Mỹ.
Rồi Ngài là Vachana, nghĩa là sự giao tiếp.
Một phẩm chất khác của Ngài là Ngài là người giao tiếp.
Chính Ngài đã nhảy múa với các gopi và gopa.
Chính Ngài đã truyền sức mạnh của Ngài cho họ.
Vì vậy, phần giao tiếp là một trong những phẩm chất vĩ đại nhất của Ngài
đang hoạt động ở Mỹ.
Vì vậy, họ đang đi theo hướng hoàn toàn ngược lại
rằng nếu có chiến tranh, chẳng hạn, với Saddam Hussein,
thì Mỹ sẽ tham gia.
Nếu có Chiến tranh Triều Tiên, Mỹ sẽ tham gia.
Bất cứ nơi nào có vấn đề, Mỹ đều phải đến.
Ý Ta là, người ta có thể đặt câu hỏi,
“Các người là ai? Tại sao, tại sao các người lại bận tâm?
Hãy ở yên trong đất nước của mình mà tận hưởng đi.
Tại sao các người lại gửi quân đi khắp nơi?
Tại sao các người lại lo cho tất cả mọi người?”
Ngay cả việc thành lập Liên Hợp Quốc và tất cả những điều đó cũng được thực hiện
dưới sự hướng dẫn của người Mỹ.
Họ đóng một vai trò rất quan trọng
trong việc hình thành Liên Hợp Quốc này
và một thế giới, hòa bình và đủ mọi thứ.
Nhưng thực ra, nếu các con thấy, điều chính yếu mà Krishna đã dạy,
họ đang thiếu.
Họ ổn về mặt giao tiếp.
Họ ổn về việc thiết lập
mối quan hệ giữa các quốc gia.
Nhưng điều tồi tệ nhất họ đã làm là không có Dharma,
không có ý niệm về Dharma, không có đạo đức.
Dân chủ mà không có đạo đức.
Nói về đạo đức ở Mỹ là một điều gì đó thật bất ngờ.
Họ không thể hiểu được bất cứ ai nói về đạo đức.
Bây giờ, tất nhiên, nỗi thống khổ từ những việc làm của họ
đang thực sự hành hạ họ.
Và họ cũng đang nhận ra, một số người trong số họ,
rằng vì hành vi vô đạo đức
họ đã đi đến một điểm mà
sáu mươi lăm phần trăm người dân của đất nước đó là người Mỹ
có thể mắc một số bệnh hoặc có thể chết đi
ở độ tuổi rất trẻ.
Khi nó đến
như một sự thật trần trụi
thông tin đó là một cú sốc.
Nhưng mặc dù vậy, mặc dù tất cả những điều này,
họ vẫn tiếp tục với nó và nghĩ rằng
“Không, không, không, không sao cả. Chuyện đó không phải dành cho chúng ta. Có gì phải lo lắng chứ?”
Bây giờ sự trừng phạt của Ngài đã bắt đầu,
mà họ không nhận ra sự trừng phạt đã bắt đầu như thế nào.
Bây giờ giả sử ai đó đang sống một cuộc sống vô đạo đức
và kết quả là anh ta mắc một căn bệnh nào đó.
Bây giờ căn bệnh này không thể chữa được.
Họ thử mọi cách để tìm ra những phương pháp
chữa trị những căn bệnh đến từ
lối sống vô đạo đức. Họ không thể.
Đó là một nhiệm vụ bất khả thi đối với tất cả các ngành khoa học y tế của Mỹ
để tìm ra cách chữa trị những căn bệnh đặc biệt này
vốn xuất phát từ sự vô đạo đức.
Nhưng phần tồi tệ nhất là họ thậm chí không thể nói rằng
vô đạo đức là sai trái.
Họ thậm chí không thể công khai thừa nhận rằng hành vi vô đạo đức
dẫn đến những điều này.
Và sự vô đạo đức này hoàn toàn bị phớt lờ
ở một đất nước của Shri Krishna nơi Ngài được sinh ra,
Ngài luôn nói, chỉ để thiết lập đạo đức.
Đạo đức hời hợt, nó là như vậy,
giống như người Hồi giáo nói về hoặc người theo đạo Thiên Chúa nói về
hoặc người Hindu nói về, là hời hợt, nơi họ đạo đức giả.
Họ tuân theo một quy tắc ứng xử
và một quy tắc khác mà họ đã bí mật áp dụng cho chính mình.
Nhưng nước Mỹ là một điều công khai.
Bất cứ điều gì họ đang làm, họ không che giấu nó.
Họ nói, “Chúng tôi không tin vào đạo đức giả.”
Vì vậy, họ không che giấu nó.
Và điều này đã đẩy đất nước này, một đất nước rộng lớn,
xinh đẹp, giàu có, thịnh vượng,
vào một cái hố mà Ta không biết
làm thế nào nó sẽ phục hồi trừ khi và cho đến khi
nó đến với Sahaja Yoga.
Bây giờ một điều nữa là dharma làm gì với một người bình thường?
Một người có dharma là người luôn
có bản chất hướng nội.
Người đó cố gắng nhìn nhận, “Mình có đang làm mọi việc đúng không? Nó có đúng không?”
Người đó không cho phép tâm trí của mình biện minh cho những điều sai trái.
Đó là một trong những dấu hiệu của một người thực sự có dharma.
Người đó có thể không phải là một hành giả Sahaja.
Nhưng người đó sẽ tự hỏi, “Điều này đúng hay sai?”
Nhưng khả năng đó đã hoàn toàn biến mất ở Mỹ.
Họ không bao giờ cố gắng tự xem xét nội tâm.
Ngược lại, họ luôn nói, “Có gì sai đâu?”
Những người cứ tiếp tục như vậy
chắc chắn sẽ rơi vào một mớ hỗn độn
mà không có sự dẫn dắt đạo đức, không có sự chỉ dẫn đạo đức.
Chính sự tự xem xét nội tâm mang lại cho các con một lương tâm thức tỉnh.
Chính lương tâm cho các con biết, “Điều này là sai.”
Họ có thể được dẫn dắt ở một khía cạnh nào đó.
Ví dụ, các con thấy đó, họ có thể nói rằng
“Chúng tôi ổn về mặt quản trị,” có thể vậy, hoặc,
“Chúng tôi ổn về, chẳng hạn, đường sắt, vận tải biển,
những thứ khác, hoặc có thể là các ngân hàng kinh tế khác
hay bất cứ thứ gì.”
Nhưng tất cả những điều này đều cực kỳ hời hợt
đối với con người và chúng ở bên ngoài.
Bên trong hoàn toàn được quản lý bởi lương tâm
và cũng thông qua sự tự xem xét đạo đức của bản thân.
Mọi người hỏi, “Thưa Mẹ, lương tâm này là gì?”
Lương tâm này có ở đó.
Nó luôn ở đó, nhưng một người phải
ý thức về nó. “Tôi có một lương tâm”.
Và lương tâm này phải trả lời.
Lương tâm đó ở bên trong chúng ta là,
là ánh sáng của Shri Krishna bên trong chúng ta ngay cả trước khi được khai ngộ.
Như các con biết, sự đi lên diễn ra, của Kundalini,
thông qua kênh Sushumna được dẫn dắt bởi Mahalakshmi.
Bà là sức mạnh của Shri Krishna.
Bằng cách lắng nghe lương tâm của mình
các con phát triển một kênh Mahalakshmi đúng đắn bên trong mình.
Nhưng những người không có lương tâm,
không phải chỉ trong một lĩnh vực cụ thể; mà là trong mọi lĩnh vực, mọi phương diện.
Nếu không, một luân xa sẽ ổn,
luân xa khác sẽ gặp nguy hiểm.
Vì vậy, lương tâm phải được tham chiếu đến,
nó vượt trên lý trí. Nó không phải là lý trí.
Việc giết ai đó có thể có vẻ hợp lý
hoặc giật tiền của ai đó
hoặc chiếm đất của ai đó. Có thể có vẻ như vậy.
Nhưng lương tâm sẽ cho các con biết rằng điều này không đúng.
Vào thời điểm khi người ta xâm chiếm rất nhiều quốc gia
và cố gắng khuất phục họ,
chỉ có Mỹ là quốc gia duy nhất,
các con phải hiểu, không bao giờ vượt ra ngoài giới hạn của mình
để trở thành đế quốc.
Rất đáng ngạc nhiên, điều gì đã giữ họ ở đó.
Bởi vì vào thời điểm đó khi tất cả những điều vô nghĩa này đang diễn ra
trên khắp thế giới, và thời đại đó khi người ta
không ngại khuất phục người khác,
lấy đi đất đai của họ và trở thành thế này thế kia,
nước Mỹ đã dừng lại vào lúc đó.
Trước khi làm điều đó, họ đã làm một lần cho xong.
Họ đã chiếm đóng khu vực đó, họ trở thành địa chủ,
họ trở thành thế này. Dĩ nhiên họ là người nước ngoài.
Nhưng sau khi đã làm điều đó,
cái thời đại mà người ta bắt đầu mở rộng đế chế của mình,
họ đã không làm điều đó.
Vậy lý do là gì? Tại sao họ không làm điều đó?
Chúng ta nên đặt một câu hỏi:
khi những nước khác đang mở rộng đế chế của họ,
tại sao nước Mỹ lại không làm?
Lý do rất đơn giản.
Vào thời điểm đó, một số người vĩ đại với lương tâm vĩ đại
đã được sinh ra ở đất nước đó
và họ đã dẫn dắt đất nước đó.
Ví như, các con có thể nói, có Washington ở đó.
Dĩ nhiên, có rất nhiều người, mà nếu Ta kể tên ra,
sẽ là một danh sách dài những người đó.
Nhưng nếu các con nhìn vào tính cách của họ, cuộc sống của họ, cách họ đã sống.
Abraham Lincoln, nếu các con nhìn vào cuộc đời ông ấy,
tràn đầy lương tâm, tràn đầy lương tâm.
Và họ đã không cho phép quốc gia bị trôi dạt đi
theo tham vọng thu gom các quốc gia khác
và biến họ thành nô lệ và...
Điều này họ đã không làm.
Vậy nên ngay từ đầu khi,
khi, Ta nên nói, Columbus đến đó, chinh phục họ,
và cố gắng... thực ra, ông ta không làm được gì nhiều.
Nhưng người Tây Ban Nha và sau đó là những người khác, và rồi người Anglo-Saxon,
tất cả họ, khi họ chinh phục đất nước đó,
một khi họ đã định cư ở đó,
như thể thời đại đó đã kết thúc với họ một lần cho xong,
và rồi họ bắt đầu nói về tự do,
về dân chủ, về những giá trị cao hơn.
Nhưng những nghiệp quả trong quá khứ của họ,
cái cách họ đã giết rất nhiều thổ dân,
rất nhiều người da đỏ,
sẽ không được Shri Krishna tha thứ
trừ khi và cho đến khi bây giờ họ đến với Sahaja Yoga.
Mặc dù vào thời điểm đó họ đã không cố gắng
để khuất phục các quốc gia khác và mở rộng đế chế của họ
và làm đủ mọi điều tàn ác, như Hitler, họ đã không làm điều đó.
Và họ luôn đứng về phía công lý...
đã cố gắng, ý Ta là, ít nhất là vậy.
Sau đó họ cũng trở nên đạo đức giả nhưng nhìn chung,
bề ngoài, họ đã cố gắng thể hiện
rằng họ vì sự hợp nhất của cả thế giới.
Họ chống lại chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, chống lại chủ nghĩa chính thống, tất cả những điều này,
Ý Ta là, chỉ là một dạng chủ nghĩa lý tưởng mà họ đã tuyên truyền.
Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, tất cả những ý tưởng tự hủy hoại này
đã bắt đầu vận hành trong họ.
Vì vậy, Ta sẽ nói rằng đó không là gì khác ngoài nghiệp quả của họ
đang chống lại họ.
Và đó là lý do tại sao bạo lực lại tràn lan ở đó.
Rất nhiều bệnh tật, rất nhiều thứ,
thật đáng chú ý là tất cả những rắc rối này đã bắt đầu
rất, rất gần đây ở Mỹ,
bởi vì sự phơi bày đang đến.
Thêm vào đó, chúng ta đã có rất nhiều thầy bà tà đạo
những người đã đến đó và chiếm lấy
những người ngây thơ, giản dị đang tìm kiếm sự thật.
Chúng ta đã mất rất nhiều người trong số họ ở Mỹ.
Ngoài ra ở đó, Ta phải nói rằng, trong bầu không khí nơi những
lời nguyền của những người mà họ đã giết,
đã phản tác dụng, và họ đã làm theo những điều sai trái.
Tại sao họ lại phải làm những điều sai trái
liên quan đến cuộc sống cá nhân của họ?
Tự do đã được trao cho họ
nhưng họ nghĩ rằng tự do cũng là để hủy hoại chính mình
hoặc làm cho cuộc sống của họ trở nên hỗn loạn.
Đây là một ý nghĩ sai lầm đã tác động đến họ.
Sau đó, toàn bộ ý nghĩ đó đã trở thành tập thể.
Khi nó trở thành tập thể, họ nhận thấy rằng mọi người
thích tất cả những thứ có tính phá hủy.
Vì vậy, chúng ta có Hollywood ở đó,
chúng ta có tất cả các tổ chức và nhạc sĩ như vậy
và những lực lượng phá hủy rất, rất lớn, chúng ta có thể nói vậy,
đã hình thành các nhóm và tổ chức hiếu chiến
mà công khai nói rằng "Chúng tôi là thế."
Ví dụ, chỉ ở Mỹ chúng ta mới có của satan,
tổ chức của satan, tổ chức của quỷ dữ.
Rồi có cả phù thủy. Một cách công khai.
Công khai, chúng là những tổ chức được đăng ký ở Mỹ,
trong khi không nơi nào trên thế giới các con có thể có một điều như vậy
rằng đây là một tổ chức ma thuật đen,
đây là một tổ chức phù thủy,
chúng được đăng ký công khai ở đó.
Vì vậy, họ đã đi đến mức độ như vậy;
và được chấp nhận một cách tập thể.
Lý do là sự trừng phạt.
Đó là lý do tại sao Mỹ là nơi khó khăn nhất đối với chúng ta,
đối với Sahaja Yoga.
Người ta phải có sự thông cảm thực sự cho họ.
Họ hiện đang trải qua giai đoạn trừng phạt,
bởi vì tổ tiên của họ đã làm đủ mọi điều sai trái
và họ cũng chưa bao giờ chấp nhận Dharma như một nguyên tắc sống.
Họ nghĩ rằng Dharma có nghĩa là giết chết tự do của các con;
dharma có nghĩa là nó lấy đi cuộc sống cá nhân, riêng tư của các con
vào tay một thứ gì đó khác.
Vì vậy, để thiết lập Dharma ở Mỹ,
chúng ta có thể làm gì?
Ta đã đến Mỹ ít nhất mười lần
nhiều hơn Ta đã đến Nga
và Ta thực sự muốn bằng cách này hay cách khác cho họ biết rằng
"Các con đã đánh mất Dharma của mình."
Nhưng điều này sẽ không bao giờ hấp dẫn họ
bởi vì họ rất vị kỷ.
Nếu các con nói với họ như vậy, họ sẽ rất tức giận.
Ngược lại, những người nói với họ, như Rajneesh
và tất cả những người này, “Ồ, cái này, không có dharma,” những điểm yếu của họ,
bản ngã của họ được nuông chiều. Sau đó họ rất vui.
Vì vậy, đó là một nhiệm vụ khó khăn ở đất nước đó
để làm cho mọi người hiểu rằng họ đang bị trừng phạt,
rằng hình phạt này họ chỉ có thể vượt qua
nếu họ trở thành hành giả Sahaja.
Với Sahaja Yoga, dharma của họ sẽ được đánh thức
và tất cả các hình phạt và tất cả các lời nguyền của họ sẽ kết thúc.
Chính nước Mỹ cần Sahaja Yoga nhiều hơn
bất kỳ quốc gia nào khác.
Mối quan tâm của Ta đối với nước Mỹ cũng vì lý do tương tự.
Ta không nói nhiều về Nam Mỹ
mà nói nhiều hơn về Bắc Mỹ.
Nhưng ngay cả ở Nam Mỹ, điều Ta nhận thấy là
đó là một loại quốc gia
nơi họ hoàn toàn không có sự hướng dẫn nào về Dharma, không có sự hướng dẫn nào.
Họ công khai tổ chức lễ hội hóa trang, cái này, cái kia.
Ý Ta là, làm sao họ có thể làm điều đó ở một quốc gia, tất cả những điều đó?
Họ đang đi theo bước chân của Bắc Mỹ.
Giống như ở Bắc Mỹ, họ có trò Halloween vô nghĩa đó.
Ý Ta là, hãy tưởng tượng công khai trên đường phố
làm những trò Halloween vô nghĩa.
Vì vậy, họ đang theo lễ hội hóa trang.
Đối với họ, “À, đến Rio thật là một điều tuyệt vời,”
như thể đó là một thành tựu rất lớn và tham gia vào lễ hội hóa trang đó
từ khắp mọi nơi.
Người từ Úc cũng đến.
Tất cả những điều này đang chống lại họ rất nhiều.
Tình hình của họ tồi tệ đến mức ở nhiều phương diện
đến nỗi không dễ để giải thích tại sao họ lại đi đến giới hạn đó.
Giống như những cô gái mười ba tuổi bị biến thành gái mại dâm ở Brazil.
Công khai.
Tất cả cây cối của họ đều bị chặt ở Amazon. Công khai.
Toàn bộ việc buôn lậu được thực hiện, công khai.
Các chính trị gia của họ thì tham nhũng.
Ở đó, ý Ta là, có rất nhiều tà thuật ở đó,
rất nhiều tà thuật. Công khai điều đó.
Họ chỉ đang đi theo bước chân của Bắc Mỹ.
Dharma giống như có Nhà thờ Công giáo ở đó.
Nhà thờ Công giáo này sẽ dạy họ Dharma điều gì?
Vì vậy, họ đến nhà thờ, họ làm mọi thứ
và họ trở về nhà với những ý tưởng tương tự mà họ có.
Có những quốc gia rất nghèo.
Vì vậy, điều đó cho thấy sự chú tâm của Kubera không ở quốc gia đó.
Thông thường, người nghèo thì có dharma, thông thường là vậy.
Bởi vì các con thấy đấy, tiền bạc cho họ những ý tưởng này
để làm tất cả những điều vô nghĩa và bản ngã.
Thông thường, người nghèo thì có dharma nhưng ở đó thì khác.
Họ sa đà vào tà thuật quá nhiều.
Họ đã nói với Ta rằng đó là tà thuật
đến từ châu Phi và họ đã chấp nhận nó.
Nhưng nó đã phát triển rất nhiều ở Nam Mỹ
thật không thể hiểu được rằng
làm thế nào họ lại chấp nhận những điều vô nghĩa này
một cách dễ dàng để tự nguyền rủa mình.
Bây giờ, chúng ta phải hiểu rằng những vấn đề này
cũng tồn tại bên trong chúng ta, trên luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Nếu chúng ta muốn giữ cho luân xa Vishuddhi của mình ổn định,
chúng ta có hai bên như các con biết, là bên trái và bên phải.
Vậy bên phải là luân xa Vishuddhi, là nơi phát ngôn,
là nơi nói về Dharma,
là bên có xu hướng hung hăng, chúng ta có thể nói vậy.
Bây giờ những người hung hăng,
những người nói chuyện một cách hung hăng,
những người, có thể nói, cố gắng lấn át người khác bằng lời nói của mình,
là những người thuộc bên phải.
Ta đã thấy những người, những người thực sự làm điều sai trái.
Giả sử, một người, một người hầu ăn cắp thứ gì đó.
Các con gọi anh ta, anh ta sẽ rất thô lỗ với các con đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên.
Người đàn ông này thật thô lỗ.
Làm sao anh ta, làm sao anh ta có thể ăn cắp được thứ gì đó?
Anh ta không sợ hãi; anh ta trả lời lại các con rất hay.
Vì vậy, những người thuộc bên phải
có thể che đậy bất kỳ tội lỗi nào họ đã phạm,
bất kỳ điều sai trái nào họ đã làm,
bất kỳ vụ giết người nào họ đã gây ra, bằng lời nói của họ.
Đó có thể là một lời nói rất hung hăng, trắng trợn.
Mọi người có thể nghĩ, “Ồ, làm sao có thể như vậy được?
Người đàn ông này đang nói mọi thứ rất lớn tiếng,”
và các con chỉ, các con sững sờ và các con nghĩ,
“Không, không thể nào. Làm sao một người có thể nói điều này?”
Theo cách này, chúng ta, cũng như những con người bình thường,
sa vào đủ loại những điều vô nghĩa
và rồi chúng ta cố gắng biện minh cho nó bằng lời nói,
lẩn tránh nó.
Các con biết đấy, nhiều tội phạm, tội phạm chiến tranh,
đã thoát khỏi nó chỉ bằng cách nói,
bằng cách bịa ra những câu chuyện, bằng cách thể hiện điều gì đó tương tự.
Điều đó cũng đúng với tất cả mọi người,
họ có khả năng nói điều gì đó
để che giấu bất cứ điều sai trái nào bạn đang làm.
Nhưng họ không bao giờ nhận ra rằng
bất cứ tổn hại nào bạn đã gây ra sẽ không được tha thứ
và sẽ càng ít được tha thứ hơn khi bạn nói như thế này,
bởi vì Shri Krishna không còn nữa.
Nếu bạn bắt đầu biện minh, hợp lý hóa tất cả những điều sai trái của mình,
thì bạn sẽ bị trừng phạt và bạn sẽ bị trừng phạt rất nặng nề
theo nhiều cách đến nỗi bạn sẽ không biết làm thế nào để thoát ra khỏi nó.
Về thể chất, tâm trí, tình cảm, mọi phương diện bạn sẽ bị.
Vì vậy, luân xa Vishuddhi Phải của chúng ta, chúng ta phải có một khí chất,
một văn hóa, một phong cách, một hành vi
mang phẩm chất của Shri Krishna,
được gọi là madhurya, nghĩa là du dương, du dương.
Chúng ta nên nói theo cách thật du dương.
Người lắng nghe các con,
lắng nghe như thể đang nghe tiếng sáo của Shri Krishna.
Giọng nói của một hành giả Sahaja nên ngọt ngào như vậy.
Khi các con nói chuyện với ai đó, giọng nói nên du dương.
Giọng nói không nên hung hăng, một chút nào,
mà ngược lại, nó phải du dương.
Không nên mỉa mai; không nên làm tổn thương người khác.
Bất kỳ lời nào làm tổn thương người khác không thể đến từ
luân xa Vishuddhi Phải đúng mực.
Vì vậy, không nên làm tổn thương người khác bằng bất cứ cách nào.
Ta mong tất cả các hành giả Sahaja phát triển giọng nói du dương đó
của Shri Krishna khi luân xa Vishuddhi của họ được đánh thức.
Madhurya, trong cách hành xử, madhurya là – các con thấy đấy,
khi nói chuyện với ai đó có rất nhiều cử chỉ mà qua đó
các con có thể thể hiện madhurya của mình.
Ví dụ, đặc biệt là ở Ý và những nơi khác,
Ta đã thấy mọi người sử dụng tay quá nhiều.
Đây cũng là phong cách của Shri Krishna.
Vì vậy, họ sử dụng tay theo cách
mà đôi khi các con không hiểu ý họ là gì.
Và đôi khi nó cũng có thể khá hung hăng,
cách họ sử dụng tay.
Bây giờ, đôi tay phải được sử dụng theo cách
để nó có thể tạo ra madhurya.
Ta đã thấy điều này ở Nga hoặc đặc biệt là ở các khối phương Đông
nơi mọi người, họ phải thể hiện tình yêu của mình
– [chỉ cần đặt như thế này, trời lạnh] – nếu họ phải nói namaste.
Toàn bộ biểu cảm thật ngọt ngào,
và trái tim họ cũng tràn đầy khi họ nhìn thấy Ta.
Vì vậy, họ không biết cách thể hiện điều đó.
Vì vậy, họ chỉ đặt tay như thế này.
Hoặc họ cảm thấy ngại ngùng, họ làm như thế này.
Những điều rất, rất ngọt ngào họ thể hiện qua đôi tay,
qua đôi mắt của họ. Chính là những giọt nước mắt, các con thấy đấy,
thực sự tạo ra những đám mây, Ta phải nói là,
những đám mây lòng trắc ẩn rất dày đặc trong trái tim Ta
khi Ta thấy đôi mắt họ thể hiện tình yêu dành cho Ta.
Mọi thứ, những giọt nước mắt, mọi thứ, đó là khuôn mặt,
đôi mắt, đôi tay, tất cả những thứ này đều thuộc về Shri Krishna.
Vì vậy, trong cách hành xử, trong lời nói của họ,
là cách họ thể hiện bản thân.
Các con có thể sử dụng cùng một đôi mắt
để thể hiện sự nóng nảy và tức giận.
Nhiều người dùng mắt để kiểm soát người khác.
Họ sẽ nhìn như thế này, nhìn chằm chằm vào ai đó, cố gắng kiểm soát.
Họ cũng có thể dùng mắt để lên án ai đó.
Đôi khi họ còn, kiểu như nhổ vào ai đó
hoặc cố lè lưỡi để xúc phạm ai đó.
Vì vậy, trong cách hành xử, chúng ta cũng phải có một sự ngọt ngào.
Giống như khi Ta đến, đến Anh lần đầu tiên,
Ta đã, các con thấy đấy, Ta đã học tiếng Anh theo cách riêng của Ta.
Nhưng khi Ta mới đến đó, họ nói,
“Bây giờ, nếu các con phải nói một từ như ‘thought’
các con phải nói ‘thought’.” Ta nói, “Cái gì?”
“Các con phải đưa lưỡi ra và nói ‘thought’”.
Ta nói, “Thật vô lý. Tại sao phải đưa lưỡi ra?”
Anh ta nói, “Trừ khi và cho đến khi bà đưa lưỡi ra như vậy
thì đó không phải là cách diễn đạt đúng đắn.”
Vì vậy, Ta nói, “Đây là tiếng Anh. Các người đã phát triển
một số điều vô nghĩa, để lè lưỡi vào nó, vào mọi người.”
Ngay cả một đứa trẻ, các con biết đấy, khi nó tức giận
nó tự động lè lưỡi ra.
Vì vậy, các con thấy tất cả những biểu cảm này là – và bây giờ là làm mặt xấu,
như họ nói là ‘môi trên cứng đờ’, các con thấy đấy.
Các con hẳn đã nghe về điều đó, với cái mũi như thế, các con thấy đấy,
cái mũi hếch lên hoặc một khuôn mặt mà các con chỉ làm mặt xấu
và làm một khuôn mặt nhăn nhó chỉ để trêu chọc ai đó
hoặc để thể hiện một biểu cảm bằng mũi của mình.
Người ta cũng làm như thế này, các con thấy đấy,
để tỏ ra như thể đang hắt hơi vào người đó.
Tất cả những điều này, những biểu cảm này, đều đến
từ ân điển của Shri Krishna, nhưng sức mạnh của nó là madhurya,
là sự ngọt ngào, sự du dương;
mối quan hệ nên ngọt ngào đến mức mối quan hệ đó sẽ tạo ra
niềm vui sướng và hạnh phúc to lớn.
Như các con đã nghe bài hát của Baba Mama về đôi mắt của Ta:
Ta chỉ nhìn ông ấy, Ta nói với cái nhìn đó
– điều đó đã tạo ra thứ âm nhạc tuyệt vời trong ông ấy.
Vì vậy, trong chừng mực có thể, trong chừng mực có thể,
hãy cố gắng hướng mắt vào cây cỏ xanh tươi; đó là điều tốt nhất.
Khi đó nó sẽ dịu đi và các con cũng phát triển được
phẩm chất làm dịu của cây cỏ xanh tươi.
Ta luôn nói với mọi người rằng “Tốt hơn là hãy nhìn cây cỏ xanh tươi xung quanh,
xem nó làm dịu mắt các con như thế nào.”
Theo cách tương tự, các con nên cố gắng làm dịu
người khác khi các con nói chuyện với người đó.
Người đó phải tan chảy.
Thay vào đó, nếu các con bắt đầu tranh cãi và gây gổ với người đó,
người đó sẽ không bao giờ tan chảy.
Ngược lại, các con sẽ đổ thêm dầu, thêm lửa vào người đó.
Đó là phẩm chất của Shri Krishna, là madhurya,
và điều đó được thể hiện trong suốt cuộc đời của Ngài
cách Ngài đã khéo léo nói mọi việc
bằng sự ngọt ngào của riêng mình, đặc biệt là trong thời thơ ấu.
Một phẩm chất khác mà Shri Krishna có, mà
chúng ta có thể thể hiện qua luân xa Vishuddhi phải của mình, là sự khéo léo.
Nhưng có hai loại khéo léo:
một là chân thật; một là hời hợt.
Trong sự khéo léo chân thật, các con không cần phải tuân theo
một tiêu chuẩn nào đó hoặc các con không cần phải đọc sách
để biết sự khéo léo là gì.
Nó đến với các con một cách chân thật.
Nó, toàn bộ sự việc diễn ra rất ngọt ngào,
một cách chân thành như vậy.
Ta, Ta đã tự mình sử dụng nó nhiều lần,
và các con cũng có thể sử dụng nó nhiều lần.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con không tức giận với họ;
không thể được nếu các con tức giận.
Bây giờ, có một câu chuyện Ta đã kể cho các con về một người,
đó là Gagangiri Maharaj.
Ta đã đến gặp ông ấy và ông ấy rất tức giận
vì ông ấy không thể ngăn được cơn mưa.
Ông ấy được cho là sẽ ngăn được cơn mưa.
Và Ta đã ướt sũng.
Và ông ấy đã rất tức giận và nói rằng
“Có phải Mẹ đang cố kiểm soát cái tôi của tôi không?”
và cứ thế ông ấy bắt đầu hơi cãi vã với Ta.
Ta nói, “Không, đó không phải là lý do.”
Ông ấy nói, “Tại sao? Tại sao Mẹ không cho phép tôi ngăn mưa?
Mẹ đã ướt sũng cả rồi.”
Ta nói, “Bởi vì ông là một sanyasi
và ông đã mua một chiếc sari cho Ta.
Ta sẽ không nhận một chiếc sari từ một sanyasi.
Vì vậy, Ta phải bị ướt, vì lợi ích của ông.”
Toàn bộ sự việc đã kết thúc.
Toàn bộ sự tức giận, cơn thịnh nộ, đã tan biến.
Đây là cách chúng ta phải làm tan chảy mọi người.
Sự khéo léo không phải là thuyết phục bất cứ ai
bằng trí tuệ của họ hay bằng sự nóng giận hay bất cứ điều gì
mà là làm tan chảy người khác bằng sự tốt lành của các con,
bằng những lời hay ý đẹp, bằng những lời ngọt ngào của các con,
bằng bản tính vị tha của các con.
Ngài có phẩm chất này và Ngài đã thử điều này với nhiều người.
Nó có tác dụng với một số người; nó không có tác dụng với một số người khác.
Ngài không cảm thấy đó là một thất bại.
Đó là phản ứng của người khác
điều quan trọng cần được nhìn nhận.
Vì vậy, phẩm chất này của luân xa Vishuddhi Phải mà các con nên có,
là nói chuyện với người khác và làm họ tan chảy.
Ta hy vọng ở Mỹ mọi người phát triển phẩm chất này
và cố gắng cải thiện mối quan hệ với nhau.
Thực ra, khi nói chuyện họ rất ngọt ngào, Ta phải nói vậy.
Họ trở nên rất thân thiện với các con.
Các con tặng họ bao nhiêu quà,
họ sẽ rất vui nhưng họ sẽ không bao giờ tặng các con bất kỳ món quà nào.
Các con mời họ ăn tối, hay bất cứ điều gì,
họ sẽ đến nhà các con ăn tối mười lần
nhưng họ sẽ không bao giờ mời các con ăn tối.
Các con thấy đấy, họ rất thân thiện miễn là
các con làm bất cứ điều gì cho họ.
Nhưng khi đến lúc đáp lại, họ lại thấy khó khăn;
họ không làm điều đó. Vì vậy, các con thấy toàn bộ sự việc trở thành
một sự lợi dụng rất ngọt ngào đối với người khác.
Đây là điều cần phải hiểu rằng bằng sự ngọt ngào
các con sẽ không lợi dụng bất cứ ai mà bằng sự ngọt ngào
các con sẽ làm tan chảy người đó và đưa họ đến mức độ
mà họ có thể hiểu được thế nào là sự tốt lành.
Bây giờ, về Nam Mỹ, Ta đã nói với các con rồi
rằng họ là những người cực kỳ giản dị và ngây thơ.
Họ rất nghèo, giản dị, ngây thơ,
nhưng thứ đã xâm nhập vào họ là tà thuật,
và may mắn là bây giờ họ đang nhận ra,
rằng chính tà thuật đang gây rắc rối cho họ.
Nhưng không hiểu sao họ đã phụ thuộc vào nó quá nhiều,
vào kênh trái.
Họ cảm thấy rất tội lỗi về điều đó; họ cảm thấy rất tồi tệ.
Lúc nào các con cũng thấy họ hoàn toàn mặc cảm tội lỗi.
Toàn bộ hành vi của họ là
như thể họ đã làm điều gì đó sai trái
nhưng họ không biết làm thế nào để sửa chữa bản thân.
Vì vậy, đối với chúng ta, điều quan trọng là không cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Tất cả chúng ta đều là hành giả Sahaja.
Làm sao chúng ta có thể có mặc cảm tội lỗi, khi chúng ta là spirit?
Spirit không thể có mặc cảm tội lỗi.
Vì vậy, mặc cảm tội lỗi này phải biến mất.
Nhưng với mặc cảm tội lỗi, chúng ta làm gì, điều chúng ta đánh mất là sức mạnh của người chứng kiến,
bởi vì khi có mặc cảm tội lỗi, chúng ta đặt nó ở đây, mặc cảm tội lỗi ở đó.
Nhưng chúng ta không thể thấy.
Chúng ta không thể chứng kiến điều gì sai trái
và chúng ta không muốn đối mặt với khó khăn,
những sai lầm của chúng ta hay khó khăn mà chúng ta gặp phải.
Chỉ cần đặt nó như một mặc cảm tội lỗi ở đây, thế là xong.
Mặc cảm tội lỗi được lưu trữ gọn gàng ở đó.
Nhưng chúng ta không muốn đối mặt với nó.
Ví dụ, một người đàn ông, hay một người phụ nữ, bản tính rất độc ác.
Rồi đột nhiên cô ấy nhận ra rằng mình đã độc ác
hay bất cứ điều gì. Vì vậy, cô ấy đặt nó xuống đó,
“Ồ, tôi đã rất tệ. Tôi đã rất độc ác,
thế này, thế kia.” Nhưng cô ấy không đối mặt với nó.
Đối mặt có nghĩa là cô ấy nên biết, “Tại sao tôi lại độc ác?
Tôi cần phải làm vậy để làm gì? Lẽ ra tôi không nên độc ác
và bây giờ tôi sẽ không độc ác nữa.” Điều đó sẽ kết thúc mọi chuyện.
Nhưng, “Tôi rất mặc cảm tội lỗi về điều đó. Tôi rất mặc cảm tội lỗi về điều đó,”
không giúp được gì. Ngược lại, các con biết đấy,
những vấn đề của mặc cảm tội lỗi là gì,
và những vấn đề tương tự ngày nay Nam Mỹ đang phải đối mặt.
Khi Ta đến đó, Ta đã rất ngạc nhiên rằng ở Brazil
người đàn ông đứng đầu ở đó đã nói chuyện với Ta theo một cách,
“Ồ, chúng tôi, chúng tôi biết chúng tôi có rất nhiều khuyết điểm.
Chúng tôi biết chúng tôi không tốt,” thế này, thế kia.
Điều Ta chỉ nói là, tại sao anh ta không sửa chữa?
Nếu anh ta biết đây là sai lầm, đây là vấn đề,
tại sao anh ta không sửa chữa? Sau đó, anh ta nói với Ta rằng
“Mẹ hãy viết cho tôi tất cả những điều Mẹ thấy sai ở chúng tôi.”
Và điều đó thực sự rất ngọt ngào từ anh ấy.
Vì vậy, sau đó một nhà báo đã đến và chúng ta đã nói với anh ta.
Và bây giờ Ta nghĩ họ đang làm gì đó về việc này.
Họ đang cố gắng cải thiện nó và mọi thứ chắc chắn sẽ cải thiện.
Nhưng ngược lại, Ta thấy rằng nước Nga rất khác.
Ở Nga họ không bao giờ nói, “Chúng tôi có lỗi,” hay bất cứ điều gì,
không có chuyện đó. Họ không bao giờ nói vậy.
Họ nói, “Thời gian đó đã qua rồi.
Chúng ta đang ở trong vương quốc của Thượng đế. Chấm dứt.
Vậy nên chuyện đó đã qua. Bây giờ chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế
và chúng ta phải thưởng thức cuộc sống.” Mọi thứ đều tích cực.
Không bao giờ nói về quá khứ của họ, về chính phủ của họ
hay chuyện này đã xảy ra, hay Stalin hay Lenin hay bất cứ ai.
Họ không quan tâm. Họ đã vượt lên trên nó.
“Vậy tại sao chúng ta phải lo lắng?” Họ nói, “Tại sao chúng ta phải lo lắng?
Hãy để họ chiến đấu. Hãy để họ làm những gì họ thích.”
Họ không muốn biết bất cứ điều gì về chính trị của họ,
về vấn đề của họ hay bất cứ điều gì.
Họ nghĩ, “Vấn đề của chúng ta đã được giải quyết.
Bây giờ chúng ta là những linh hồn khai ngộ.
Chúng ta đang thưởng thức. Hãy để chúng ta thưởng thức.”
Cách hiểu Sahaja Yoga rất thẳng thắn.
Nhưng Ta đã thấy có những người, họ viết cho Ta
mười trang thú tội của họ như thể Ta là một linh mục,
một linh mục Công giáo, các con thấy đó, tất cả về những gì họ đã làm,
họ đã làm điều này, và Ta không muốn đọc nó.
Chỉ cần vứt nó đi hoặc Ta đốt nó đi.
Vì vậy, họ cố gắng thú tội. Không cần phải thú tội.
Không có gì để nói cả. Và đừng chìm đắm vào
những sai lầm mà các con đã làm, mà bây giờ hãy thưởng thức những gì các con đã có.
Nó giống như thế này: giả sử một người ăn xin được làm vua, được chứ?
Thì anh ta nên thưởng thức vương quốc của mình, nên cư xử như một vị vua.
Nhưng anh ta vẫn nhớ về quá khứ của mình nhiều hơn,
vì vậy bất cứ ai đi qua anh ta đều nói,
“Cho tôi năm rupee hoặc năm bảng.” Nó là như vậy.
Một khi các con ở trong Vương quốc của Thượng đế,
hãy biết rằng các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Nhưng chuyện tà thuật này rất, rất nguy hiểm
và nó có thể tác động thông qua bất kỳ ai.
Nó có thể tác động thông qua người thân của các con, tác động thông qua bạn bè của các con,
tác động thông qua bất kỳ ai.
Vì vậy, một người phải rất cẩn thận để các con không trở nên,
vì cảm giác tội lỗi của các con hay bất cứ điều gì,
các con trở nên dễ bị tổn thương bởi tà thuật.
Nó có thể hủy hoại các con. Nó có thể hủy hoại gia đình các con.
Ngay cả khi các con là một hành giả Sahaja, nó cũng có thể hủy hoại các con.
Vì vậy, cảm giác tội lỗi này phải được từ bỏ hoàn toàn.
Các con không nên cảm thấy tội lỗi. Cảm giác tội lỗi được đặt vào các con.
Ai đó có thể nói, “Ồ, bạn thật tệ.
Bạn đã không làm điều này cho tôi. Bạn đã không làm điều đó,”
hoặc một cái gì đó tương tự. Họ đặt ra những ý tưởng.
Sau đó, các con bắt đầu cảm thấy, “Ồ, lẽ ra mình nên làm điều này cho họ.
Lẽ ra mình nên làm. Đó là lỗi của mình,” hoặc điều gì đó,
và rồi cảm giác tội lỗi bắt đầu.
Thay vì làm điều gì đó cho người đó
hoặc thay vì hiểu rằng tất cả những điều này là vô nghĩa,
họ cứ suy ngẫm về điều đó, suy ngẫm và rồi đột nhiên
họ thấy mình gặp rắc rối vì bị chiếm hữu
hoặc bị ảnh hưởng bởi tà thuật.
Vì vậy, người ta phải quên nó đi và bước vào bầu không khí
nơi các con biết rằng bây giờ các con đang ở trong vương quốc của Thượng đế.
Đối với Shri Krishna, bất cứ điều gì được nói ra đều ít hơn
những gì Ngài đã luôn nói, Ta luôn cảm thấy vậy,
và công việc chính của Ngài là thông qua bộ não của chúng ta.
Đó là Virata. Ngài hoạt động thông qua bộ não của chúng ta.
Và trong khi Shiva hoạt động qua trái tim của chúng ta,
Ngài hoạt động qua bộ não của chúng ta.
Và sau Sahaja Yoga, sau khi khai ngộ,
tất cả những sự tinh tế của bộ não và kiến thức
bắt đầu biểu lộ và thể hiện ra.
Nhưng điều tuyệt vời nhất xảy ra,
là sự hợp nhất diễn ra trong não của các con.
Không phải là trái tim các con muốn một đằng
và bộ não của các con muốn một nẻo.
Sự hợp nhất diễn ra.
Và khi sự hợp nhất đó diễn ra
thật dễ dàng để sống một cuộc đời rất dharmic.
Ngay cả khi không cần suy nghĩ về nó, không cần đọc về nó,
các con cứ thế trở nên dharmic.
Các con không cần được bảo rằng các con phải dharmic.
Bẩm sinh các con đã trở nên dharmic bởi vì bộ não của các con,
thứ thường được dùng cho lý trí,
để biện minh cho mọi điều sai trái,
trở nên dharmic, trở nên thiêng liêng.
Đây là điều vĩ đại nhất mà Shri Krishna làm cho các con
là làm cho bộ não của các con, chính bộ não trở nên dharmic.
Nó trở thành một phương tiện để hiểu Dharma,
để sống một cuộc đời dharmic và đứng vững trên Dharma.
Chính là bộ não; chính bộ não thực sự,
hầu hết, đưa các con rời xa Dharma, ngoài tà thuật ra.
Nhưng một khi Sahasrara của các con được mở ra,
Virata được thể hiện.
Khi đó các con sẽ ngạc nhiên về chính mình.
Người đã từng đắm chìm trong mọi thứ và nghĩ rằng,
“Đây là lạc thú. Đây là quyền của tôi. Lẽ ra tôi nên làm điều đó.
Ai có thể bảo tôi được chứ?” và tất cả những thứ đó,
đột nhiên các con trở thành một nhà tiên tri.
Đây là phước lành lớn nhất của Shri Krishna
rằng Ngài là Virat, và Virat là bộ não của các con,
và bộ não của Thượng đế Toàn năng là Virat.
Vì vậy, đây là điều mà một người phải nhận ra,
rằng sau khi khai ngộ, một người có được những ý tưởng
luôn mang tính xây dựng, và nếu không,
thì các con vẫn chưa phải là một hành giả Sahaja.
Mang tính xây dựng và dharmic, điều đó rất, rất quan trọng
để chúng ta hiểu, tâm trí của chúng ta đang đi về đâu?
Nó có đang mâu thuẫn, nó có đang nói một điều khác với bản chất của nó không?
Chúng ta chỉ cần theo dõi và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
bộ não của mình đã thay đổi như thế nào.
Bộ não lộn ngược đã trở nên bình thường.
Các con có thể đạt được điều này rất dễ dàng nếu các con chỉ cần thiền định
mỗi ngày và tự mình nhận thấy sự biểu hiện
của Sahasrara của các con đang thâm nhập vào bản thể của các con
và đang hoạt động trong cuộc sống của các con.
Khi đó tất cả các năng lực của một hành giả Sahaja sẽ được biểu lộ
và các con sẽ không còn phải nghi ngờ bản thân mình nữa,
và những người khác sẽ không bao giờ nghi ngờ các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.